git unit für den start (Test)

git init // for initializizing repository
git add >file>
git commit -m "your commit message"

M= modify --> git commit -m .....
U= Unchange


git resset --soft HEAD~1  // Nur der Commit wird entfernt. Die Änderungen bleiben im Staging-Bereich.
git resset --mixed HEAD~1 // Der Commit wird entfernt und die Änderungen werden aus der Staging Area entfernt, bleiben aber im Arbeitsverzeichnis.
git resset --hard HEAD~1 // Der Commit wird entfernt und alle Änderungen werden gelöscht.

git revert <commit-id> // git revert erstellt einen neuen Commit, der die Änderungen eines früheren Commits rückgängig macht, ohne die Git-History umzuschreiben.